EN ORIGINAL COMEDY
-SPECIAL FRA NETFLIX
Jeg lægger lige en kæmpe krans.
Tusind tak!
Tak.
Tusind tak...
...for at I ville komme.
Det første på programmet er:
Jeg er forlovet.
Tak.
Jeg værdsætter engagementet
og bifaldet, for jeg bor i Los Angeles,
og når man siger det i Los Angeles,
klapper folk ikke.
Hvis man fortæller det i Los Angeles,
siger de: "Tillykke med det.
Tillykke med..."
Så man siger, at man er forlovet,
og så er de tvunget til at hoste op med:
"Hvordan mødte I hinanden?
Hvor mødtes I?"
Jeg vil ikke fortælle,
hvor vi mødtes.
Jeg kan ikke lide at fortælle det.
Det er ikke dårligt eller pinligt.
Det er bare ikke sejt.
Vi mødtes i en datingapp.
Ja, ligesom jer alle sammen.
Vi mødtes i en datingapp,
hvilket i mindre grad skyldes manglende
kreativitet og i højere grad min alder.
Jeg er en millennial.
Sådan mødes vi, okay?
Ja.
I en datingapp, på en bar,
eller: "Jeg gjorde hende gravid.
Skylar bliver en god mor."
Nogen var helt stille, da jeg sagde,
jeg var en millennial. Fuck jer.
Jeg er... 35.
Det betyder, at jeg blev født i 1983.
Det betyder, at jeg er
lige på grænsen.
Så jeg er en millennial,
men jeg er en ældre!
En ældre millennial.
Tør.
Vis.
Ja, sæt jer ned på Snapchatten, børn.
Nu skal I høre historien...
...om fastnettelefonen.
Da jeg var en lille pige...
...sendte jeg engang sms'er fra min PDA.
Jeg kan huske, da Sketchers blev opfundet.
De var grimme dengang.
Og de er grimme i dag.
I high school...
...dansede vi til et band,
der hed Sugar Ray.
Hvordan mødtes I?
Når man spørger en pige:
"Hvordan mødtes I?"
vil vi gerne fortælle det.
Vi vil fortælle...
...alting.
Vi vil give
personlige oplysninger, forhistorie,
supplerende oplysninger, alle oplysninger.
Bare sig: "Hvor mødtes I?"
Sidder du ned? I syvende klasse
ville jeg gerne spille på klarinet.
Vi går... tilbage!
Vi vil gerne oplyse om alt.
Spørger man en fyr: "Hvor mødtes I?"
giver mænd ikke personlige oplysninger
uden videre.
Man spørger en fyr: "Hvor mødtes I?"
hvortil han svarer:
"Jeg er en fisk, så jeg elsker ansigter."
En mands formål er, snarere end
at fortælle en, hvor de mødtes,
at sørge for, at man ved, at:
"Jeg kan stadig bolle, når jeg vil.
For jeg er en bolle-mand.
Sådan er jeg.
Jeg vil ikke bolle dig,
fordi jeg boller hende.
Jeg kommer fra en slægt af bolle-mænd.
Min far og min bedstefar var bolle-mænd.
Jeg boller.
Jeg tager pikken med til næste by.
Ja.
Tag jer i agt.
Bolle-manden Terry kalder de mig...
...nede i supermarkedet. Lige meget."
Hvordan mødtes I?
Det her fortæller jeg som en kvinde,
der er bedre end andre,
som en, der valgte at være single
i meget lang tid.
Jeg tror, når singlekvinder spørger:
"Hvordan mødte I hinanden?"
handler det i mindre grad
om mig personligt
og i højere grad
om at søge efter ledetråde:
"Hvor fandt du en bejler?
Fortæl os hvordan."
Hvis man går ind
i Trader Joe's søndag aften,
når de lækre piger køber ind...
"Jeg køber blomster til mig selv."
Hvis man går ind i Trader Joe's
med en ring på hånden,
kan singlekvinderne mærke
ringens vibrationer:
"Ringen håner os!"
Og så kommer de ud fra ismontren...
...i Lululemon og med stribet hår:
"Fortæl os, hvordan du gør.
Vi vil også være forlovede.
Hemmeligheder.
Sig det. Vær pigernes pige."
Der er ingen hemmelighed.
Lad være med at købe bøgerne
eller hypen.
Det er ingen hemmelighed.
Jeg vil være 35, når jeg bliver gift.
Hvis der var en hemmelighed,
havde jeg sgu brugt den.
Der er ingen hemmelighed.
Der er ingen særlig magi.
Jeg vil aldrig sige: "Kom her, de damer.
Ved afkørsel 405 ligger et tudsehul.
Dertil skal I gå."
Ingen hemmelighed.
Og hvis du er single,
og du ikke nyder den del af livet,
gør du nok alt, hvad du kan,
for ikke at være single.
Jeg kender ikke en pige, der siger:
"Jeg hader det.
Jeg vasker mig i skinke og kattehår.
Hvor er han?
Hvor er han?"
Kvinder har ikke svært ved at informere
folk om, at de vil være i et forhold.
Vi råber det på bjergene,
går til forelæsning,
går på kurser og spørger:
"Er du single? Har din bror en bror?
Er det din bror? Søster?
Jeg tager hvad som helst."
Vi sørger fortæller...
Vi får nummerplader,
hvor der står: "SAVNER DIG". Vi siger det.
Jeg tror, mænd er mere laissez-faire
hvad angår folhold.
"Jeg faldt ind i hende,
og nu har vi fire børn."
Det er mindre planlagt.
Kvinder siger: "Kom."
"Så går jeg vel den vej."
De udvikler sig.
Historierne er knap så planlagte.
Jeg har spurgt mange fyre:
"hvor mødtes I?
Jeg har bemærket,
at 80% af historierne lyder meget ens.
80% af tiden er det:
"Hvordan mødtes vi? Altså...
Jeg var ude med gutterne.
Og jeg ledte ikke efter nogen.
Og så så jeg hende."
Og den løgn bliver...
...en stor det
af vores fortælling som kvinder,
håbet om, at vi tager i byen,
og en mand vil se os
og frelse os, redde os.
Det er håbet om, at vi bliver set,
og at det sker for os.
Og det eneste, vi har,
er en forestilling om, at vi går ind
på en natklub eller bar
med fem veninder, som ligner os.
Man går ind,
og en mand lægger mærke til en,
ser hvilken smuk skabning, man er,
og vælger.
Der er en DJ, som kigger ned,
ser sig om og siger:
"Hende."
Og man siger: "Mig?"
Og så begynder livet, ikke?
Det er ikke vores skyld, at vi tror,
at det kommer til at ske.
Det har vi fået at vide,
siden vi var små piger.
Prinsesser bliver reddet.
Snehvide blev reddet at prinsen.
Det var i virkeligheden dværgene,
og hun var faret vild,
men altså,
syv mænd.
Hvem er hun? Godt.
Tornerose blev kysset af prinsen,
mens hun sov.
Dårlig morale.
Hvad fik vi ud af det?
Mænd, der tænker:
"Kysser man dem, mens de sover,
er de taknemmelige.
Betjent."
Så vi går selvfølgelig ud
og håber på at blive fundet.
Der er noget mærkeligt ved,
at mange singlepiger
ikke vil indrømme, at de går i byen
i håbet om at møde en mand.
Det gør vi,
men vi vil ikke se desperate ud.
"Jeg skal i byen med veninderne
i fuld makeup og polstring.
Det er bare for sjov."
Det er normalt, at man gerne vil ses
af en, der finder en tiltrækkende.
Det er mit forbehold.
Det er normalt...
...at man ønsker opmærksomheden,
selv hvis man er i et forhold.
Man vil gerne vide,
at man er tiltrækkende.
Hvis man går med kæresten,
holder ham i hånden
og ser en fyr og tænker:
"Kan du lide det?" Og han tænker: "Ja."
Det gør ikke noget.
Vi prøver alle det pjat med:
"Jeg prøver ikke engang."  Så tag en pose
på hovedet og et løg i lommen.
Du prøver, okay?
Du går trods alt i byen.
Det er rart at blive set,
så vi tager alle makeup på
presser dellerne ned i bukserne,
maser ulvepoterne ned i de høje hæle
og tager ud i byen.
Man jager ikke.
Man står bare i en flok
med seks andre kvinder.
Seks prærieulve.
Man er sur, fordi
ingen lægger an på en.
I er seks.
Han er bange.
Vi bliver sure, når en fyr ser,
hvad vi har været igennem.
Hvad siger I så?
"Det stinker. Vi går en runde."
Så bevæger man sig...
...i en parfumesky rundt i hele baren.
Måske er de mere åbne herovre.
Så spørgsmålet er, som kvinder,
som feminister...
Måske ville et par dovne fyre spørge:
"Hvorfor skal fyren lægge an på pigen?
Du er selvstændig.
Hvorfor lægger du ikke an på fyren?
Hvorfor kan pigen ikke lægge an på fyren?
Svaret er: Fordi vi gjorde alt det her.
Kom dog i gang, Scott.
Det er svaret.
Det er meget.
Godt.
Jeg har ikke spist brød i fem måneder.
Det er meget, okay?
En grund til,
at kvinder ikke lægger an er,
at kvinder ikke er ligestillede.
Så når vi træder ud
af den traditionelle rolle
og lægger an på en fyr,
og han afviser os,
gør det meget mere ondt.
Og på det biologiske niveau
ved man godt, at han ikke afviser en
på grund af skoene eller tøjet.
Han afviser
en æg.
Man har virkelig samlet mod til at sige:
"Undskyld mig, vil du have mine æg?"
"Du kan sgu tro nej."
"Vær nu rar! Jeg har få tilbage."
Kvinder er ikke ligestillede,
så det er svært
at lægge an på mænd.
Vi risikerer mere.
Måske en skønne dag
i et utopia, hvor mænd og kvinder
er lige meget værd.
Måske kan vi der lægge an på mænd
uden selvværdsproblemer.
Men som det står til lige nu,
kan vi det ikke.
Vores bedstemødre lagde ikke an på mænd.
Vores mødre lagde ikke an på mænd.
Måske ændrer min generation på det.
Det er for sent.
Men måske vil min generation
med hashtags og tweets
ændre på det, så vores oldedøtre
kan lægge an på mænd.
Det er drømmen,
at vi i dag arbejder for,
at vores oldedøtre oplever,
hvordan det er
at lægge an på halvfulde Guido
bag tacovognen
klokken to om natten.
Det er blot en drøm.
En anden grund til,
at kvinder ikke lægger an på mænd er,
at mænd nemmere kan håndtere afslag.
Seksuelt set.
Kvinder er ikke vant til at håndtere
afslag, hvad angår sex.
Vi er vant til afslag, når vi vil bestemme
over vores krop,
tænke selvstændigt,
have samme løn som mænd.
Men hvad angår...
Hvad angår seksuelt afslag,
har mænd mere erfaring end kvinder,
fordi de har flere forsøg.
De lægger mere an på kvinder.
Prøv at spørge en fyr,
hvornår han sidst blev afvist sex.
Så svarer han: "Mener du på vej herhen?
På billetkontoret?
Bag flyet, da du gik på toilettet?
Vær præcis."
For alle fyre ved,
det handler om forsøgene,
om hvor mange gange man lægger an,
for på et tidspunkt får man et ja.
Når mænd begynder på at gå i byen,
handler det om kvantitet:
"Søde!" "Ad."
"Du er også grim. Hvad med dig?"
Man klør på.
For fyre ved, man skal kysse mange frøer
for at hvad?
Bolle en frø. Nemlig.
Han ved det godt.
De vil ikke indrømme det.
Hvis han lægger an på 20 kvinder,
vil en af dem sige ja.
Så i brutto bliver det...
Klokken to er det sidste chance,
inden fløjten lyder.
Det er ved at blive lyst, og han siger:
"Hvad med dig?"
En eller anden pige vil vende sig rundt
og sige: "Okay.
Kan vi vaske puklen,
inden vi går i seng?
Det var for sjov.
Det er et æg."
Så...
Af samme årsag har mænd ikke lov
til at have følelser,
hvilket er uretfærdigt.
Det forventes, at man glemmer det,
lægger det bag sig.
Kvinder glemmer...
...ingenting.
Nej, vi glemmer det ikke.
I stedet holder vi fast i det.
Vi holder fast i afslaget.
Vi holder fast.
Vi tager det ud af rumtiden
og ser på det i bagklogskabens lys,
placerer det i scenarier,
tilkalder eksperter: "Stacy, kom herhen!
Kan du huske ham, der ikke ringede?
Skal vi køre hjem til ham?"
Og nogle gange holder vi fast i smerten
ved afslaget
så meget,
at det bliver en del
af vores egen personlighed.
Og så bruger vi
smerten ved det afslag, mine damer,
som en undskyldning for, hvorfor vi er
så satans underlige, som vi nu er!
"Han slog op under morgenmaden,
så nu drikker jeg ikke mælk
og er irriterende."
Alle piger herinde kan huske
næsten hver gang, de blev afvist.
Det sker ikke så ofte for kvinder.
Og alle mennesker husker første gang,
de blev afvist. Jeg starter.
Fjerde klasse.
Vi skulle sætte os til klassens time.
Jeg satte mig ved
siden af en sød dreng.
Og han bad mig gå.
Nu er han død.
Nu sidder jeg ikke i cirkler mere.
Men vi værdsætter vores afslag.
De giver os personlighed.
Vi tager hver af dem og mærker dem.
Vi mærker hvert enkelt utilfredshed
og lægger det i et glas.
Meget rustikt.
Vi lægger det...
...i vores sæk med følelsesmæssig bagage.
Hver og en.
Han slog op,
fordi jeg gik i seng med hans bror.
De er tvillinger.
Så tag dog forskellige hatte på.
Jeg blev narret.
Vi lægger det
i vores bagage,
kaster bagagen over skulderen,
og hvad gør vi så, piger?
Vi går ind i det nye forhold.
Ja. Og det bedste er,
at den nye kæreste...
...ikke aner...
...hvad man slæber rundt på.
Og så byder han en velkommen,
ja, han gør så,
til det nye forhold:
"Kom indenfor.
Du virker fin og veltilpas."
Og så siger du:
"Det er jeg da også!
Ja, det her virker som et sikkert sted,
hvor jeg kan
pakke mit lort ud!"
En anden grund til,
at kvinder ikke lægger an på mænd
er, fordi mænd som regel ikke
er tiltrukket af stærke kvinder.
Din date vil se på dig og sige:
"Det passer ikke.
Jeg elsker en stærk kvinde."
Drop det, Chad.
De elsker sårbarhed.
En sårbar kvinde er meget tiltrækkende.
Hvorfor det?
Mænd er fysiske væsener.
Kvinder er verbale.
Mænd er fysiske.
Når en kvinde er sårbar,
betyder det hypotetisk set,
at hun har brug for fysisk hjælp.
Når en mand føler,
at han kan hjælpe fysisk,
føler han et behov,
som gør ham tiltrækkende.
Når han kan indføje sig selv.
Det var ikke en joke.
Fuck det. Vi laver et comedy-show.
Det var en joke.
Man må give ham noget at lave.
Vi kvinder kritiserer ofte mænd
for ikke at kommunikere sådan, som vi gør.
Kvinder siger flere ord end mænd.
Det er ikke, fordi nogen er klogere
end andre. Sådan er vi bare.
Vi taler efter jer: "Jeg vil kommunikere
om at kommunikere.
Du siger ikke noget. Hvorfor?
Du kommunikerer ikke.
Jeg vil tale om, at jeg hader Stacy.
Det vil du også, når du møder hende."
Vi må have...
Og han tænker bare: "Mongo, nej."
Det er skræmmende.
Hvis du er i tvivl,
om han kan lide dig,
så se ikke efter ordene, men handlingerne.
De vil vise dig det.
Jeg ville ønske nogen
havde fortalt mig det.
Som ung, tænker man:
"Han skriver bare ikke tilbage.
Hans familie er nok død."
Sådan er det ikke.
Når en fyr kan
lide dig, er han der.
Hvis du tvivler på,
om han kan lide dig,
så giv ham noget at lave.
Kan han lide dig, gør han alt:
"Vil du bære denne her kasse kattelort?"
Og han siger: "Ja."
Når han kan lide en,
skal man ikke bære sin håndtaske.
De bærer ens tunge tasker.
De fylder benzin på ens bil.
De kigger under kølerhjælmen på
tingen.
Det gør de.
Det er tiltrækkende,
når en kvinde har brug for hjælp.
Og sådan har det altid været.
Det er derfor, man siger
"ungmø i nød",
ikke "rapkæftet betonlebbe,
som har brug for en hånd."
Det er derfor.
Hvis kvinden selv kan gøre det,
er det ikke så tiltrækkende.
Hvis vi alle er dyr,
og mænd er
løver,
og kvinder er gazeller,
hvem vil løven så gå efter,
hvis han er sulten?
Gazellen, som løber 150 km/t
uden selvværdsproblemer?
"Jeg har mit eget hus og en ph.d.
Jeg elsker kloge drillerier,
har lige købt en båd,
og jeg hader ikke min far. Fremad!"
Eller...
Husk: Han er sulten.
...gazellen med en brækket hov:
"Hjælp. Hvordan spiller man basket?"
Hvad er...
...det letteste måltid?
Sidebemærkning:
Jeg ved godt, at det er løvinden,
der jager.
Lad os forestille os, at det var
en løvekarl, som ikke havde en kone.
Så har vi klaret de zoologiske spørgsmål.
Så...
Jeg står heroppe,
og måske vil andre kvinder,
som I ser som stærke
sige til jer: "Vær stærk.
Gør det på jeres egen måde."
En ting er at sige det.
For mange kvinder
er det meget svært at gøre det,
når alt, hvad vi har lært,
er det modsatte.
Hver en film, vi har set,
siden vi var små piger,
har vist det modsatte.
I film er det ikke den stærke pige,
den sjove pige, den modige pige,
den kloge pige, den højrøstede pige,
den bestemte pige, som får den lækre fyr.
Nej, piger som mig får fandeme
Steve Zahn og Jonah Hill. Det er det...
"Hun er sjov, og han ser sjov ud.
De boller sjovt og har det godt sammen."
Og det er altid...
Det er altid den stille pige,
den nye pige, som får Channing Tatum.
Det er altid pigen, der ikke aner,
hvor smuk hun er.
Pigen, som ikke er sjov eller bestemt.
Mellem linjerne står der:
"Nemlig. Sådan er det, piger.
Mænd kan ikke lide næsvise kvinder.
Så klap i, skatter."
Det er altid pigen, der ikke ved,
hun er lækker.
Og det Hollywood-kliché er noget vås.
Det er noget vås.
Du ved fandeme godt, om du er lækker.
Ingen går og tænker:
"Hvad skal jeg gøre med mine kæmpepatter
og tynde ben?"
"Hvordan kom jeg i Victoria's Secret?
Mit silkebløde hår kvæler mig."
Du ved det godt.
Vi ser den samme historie igen og igen.
Det handler om en usikker pige
og en fyr, der ser igennem det,
og hun indser, hvor smuk hun er,
og tager brillerne af.
Det er det samme.
Pigen siger altid: "Jeg ved ikke,
om jeg bør tage ud."
De udadvendte piger, der er selvsikre,
siger: "Lad os nu gå i byen!"
"Jeg ved ikke rigtig.
Jeg har aldrig taget ud af huset."
"Nu skal vi ud og drikke og danse."
"Jeg burde blive hjemme og læse."
"Vi er 35. Hvad fanden snakker du om?
Kom nu!"
De går ind i natklubben.
Alle de selvsikre piger danser
og hygger sig:
"Hej, Channing Tatum!"
Han siger: "Ludere. Jeg vi have hende!"
Alle pigerne...
"Hende."
Vores helt sidder ovre i hjørnet.
Måske tog hun badeshorts på.
Hun har ingen anelse.
Hun læser en bog.
Måske har hun brunt hår. Helt ærligt.
Før i lader jer støde,
så se på øjenbrynene.
Vi har alle sammen brunt hår.
Måske ikke dig.
Der er ingen fuldblods nordmænd her.
Denne her joke handler ikke om
at gøre grin med den kvindetype.
Det handler den ikke om.
Uanset, hvilken kvinde man er,
stille, tyk, lille, stor, høj,
højtrøstet, ikke klog, med en gælle...
Uanset, hvilken kvinde man er...
...er man rigtig.
Ikke andet.
Uanset, hvad du har valgt...
...hvad du vil være...
...er det rigtigt for dig,
så længe du er glad.
Min besked til dig,
hvis du er den generte type,
hvis du er den panelrosen,
hvis du er den bly viol,
hvis du er en anden blomstermetafor,
der handler om
at være indadvendt, er min besked,
at du ikke ønsker de fyre,
som vil have dig på grund af det.
En mand, som vil have en kvinde,
der ser bange ud,
er en sexforbryder.
Okay?
Af alle de piger,
han kan lægge an på,
vælger han hende,
der ryster som en chihuahua.
Som et nervøst gadebarn på gadehjørnet,
der sender en bunke nej-signaler.
Man vil ikke have fyren,
der og siger: "Undskyld.
Jeg kunne tydeligt se, at du er bange.
Vil du se min pik?
Jeg var ude med vennerne.
Jeg ledte ikke efter nogen.
Så så jeg hende."
Tanken om,
at i byen om natten
ville manden se kvinden,
før kvinden så manden....
Nej.
Kvinder er kløgtige, og dertil
har kvinderne det biologiske ur.
Kvinderne har
en samfundsbestemt holdbarhed.
Kvinder bliver understøttet
til kanten i høje hæle.
Der går fem timer, inden
vi må tage dem af
og gå gennem lobbyen uden sko på.
Kvinders hud og foundation dehydrere
med hver eneste alkoholiske drik.
Det er os, der har travlt,
der har mange planer.
Du så mig først?
Vås, dit røvhul.
Jeg så dig.
Det sekund, du kom ind ad døren.
Fyrer kommer ind i flok:
"Jeg må hellere tippe,
ellers bliver jeg til et græskar
ved midnat."
Du kom ind, og jeg var allerede på jagt
med fem kvinder.
Han gik ind, og jeg sagde: "Stop!"
Og så sneg vi os rundt om dig.
Omringede dig som en schæferhund,
der lugter sig frem
til en vejsidebombe i sandet, for fanden.
Ofte fortæller mænd stolte om,
hvor observante de er.
Har I datet en, der ikke vil sidde
med ryggen til døren i en restaurant?
"Nej, jeg skal have ryggen mod væggen,
så jeg kan se alle indgange
og udgang. Jeg skal sikre mig, at..."
Mens du så alle dem,
der spiser hos Denny's,
så jeg din kreditvurdering.
Mens du bevogtede området,
undersøgte jeg dine modermærker
for tegn på kræft.
Den er godartet.
Jeg har tjekket.
"Jeg er alfahan."
Hvis I går ud med en mand,
der siger, han er alfahan,
er han beta.
En løve siger ikke, han er en løve.
Han lader bare kvinderne jage ham.
Vi undersøger alt.
Synes I, mænd dømmer kvinder hårdt?
Det gør de. Men mine herre,
I aner ikke, hvad vi ser på.
Vi bedømmer hård, sko.
Vi undersøger jer som Predator.
Hvert eneste molekyle i jeres DNA
gennemgår vi:
"Undersøger for
fysiske uregelmæssigheder.
Mister han hård? Okay.
Men ser det underligt ud?
Er det fipskæg?
Hvad sker der her?
Er hans skjorte knappet for meget op
for hans etnicitet?
Har han broderi på sine bukser?
Hvis ja, er han fra Europa eller Arizona?"
Vi gennemgår det hele.
Vi gennemgår det.
Vi kigger ikke efter,
om du er den lækreste fyr nogensinde.
Vi vurderer blot,
om du er 50% tiltrækkende,
så vi vil gøre os den anstrengelse
at kredse om dig,
således at om en time, efter et par øl,
har I, mine herrer, muligheden
for at vende jer rundt og sige:
"Nå, undskyld. Jeg så dig lige."
Og så vender vi os:
"Gjorde du?"
Sådan er det.
Vi gør det hele klar for jer.
Ofte er det ikke så let. Måske ser man en,
og synes, han er sød,
men han ser en ikke.
Så man skal få ham til at se en.
Ofte får vi hjælp fra en veninde.
Der er en, man synes er sød,
så man siger: "Kom.
Kan du se ham fyren?
Derhenne.
Kan du se ham? Kan du se fyren?
Ser du?
Lad være med at kigge!
Kigger du?
Kigger han? Begynd at danse.
Kom her. Sig noget sjovt,
så jeg ikke ligner en taber.
Man prøver at sende signal om
at man er helt ubekymret.
For, lad være med at lyve,
du vil have ham til at se dig og tænke:
"Der kommer aldrig en anden.
Hun er den eneste ene."
Du ønsker, at han skal være så betaget:
"Hun ligner en,
der ikke har brug for en mand."
"Jeg er ubekymret og bruger ikke kondom."
Så let.
Tæt på kan man ikke høre det.
Langt væk skal han høre:
"...sport."
Tæt på ville han høre ens faktiske...
Man prøver virkelig.
Kom nu!
Han vil opdage dig på et tidspunkt.
Det er begrænset, hvor mange steder,
man kan se hen i en bar.
Han skal nok se dig.
Det her er den vigtige del.
Man er i en konkurrencepræget situation.
Der er mange piger.
Der er mange barer.
Han vil kigge på dig.
Det er din chance.
Du har kun et forsøg.
Det er ligesom 8 Mile med flirten.
Forhåbentlig har man ikke bræk
på skjorten.
Måske er det godt. Måske tænker han:
"Hun kan feste."
Han vil se derhen.
Lysene vil spejles og brydes,
og de vil ramme jer begge,
og han ser dig,
og det er jeres mulighed
for at stritte og posere
som den pissebrunstige påfugl, I er.
Lad være med at danse sådan.
Nu skal I høre lidt om standup
og om risici og belønninger
i valg af vittigheder.
Den vittighed er en risiko,
fordi det ikke er alle, der ved,
hvordan en påfugl lyder.
Men til de 12
af jer, der vidste det:
Det var det hele værd.
Og til resten af jer:
I behøver aldrig lytte til en påfugl,
for den var i top ti
over påfugleimitationer, I vil høre...
...i aften.
Jeg hader lyden.
Jeg må gerne lave sjov med påfugle,
for jeg voksede op med dem.
Det, jeg synes,
er så skræmmende, hvis jeg lige må
lave en TED Talk om ornitologi
de næste sekunder...
Det er dykket i parringsskriget,
som giver...
Det er slet ikke...
Som fjerkræsentusiaster,
hvilket er grunden til, at vi er her...
...nyder vi ensartethed i parringsskriget.
Såsom når en krage eller ravn siger...
Det fungerer bare.
Og duen og dens fattige slægtning, byduen,
siger bare...
Ikke?
Duen og fuglen,
den låner penge til, siger...
Og vi ved alle, at en sanger siger:
"Jeg er sanger." Jeg ved det ikke.
Og havørnen siger:
"Fucking frihed!" Okay.
Vi ved det godt.
For mig lyder påfuglen som en træt luder.
Han står bare på hjørnet og siger:
"Vil du bolle eller hvad?
Jeg har allerede betalt for værelset."
Sidebemærkning:
Jeg ved godt, at det er påfuglehannen,
der har fjerdragten.
Påfuglehunnen har afdæmpede farver.
Så det er feministisk,
fordi mandlen er prostitueret.
Godt så...
Du er en påfugl, han ser dig
og går hen til dig. "Jeg kunne se..."
I begynder at snakke.
Måske får I noget at drikke.
Måske danser I. Måske udveksler I
telefonnumre. Måske dater I.
Jeg er af den overbevisning,
at forholdets begyndelse
er den mest interessante del af det.
Nej, jeg er ikke gift endnu,
så teknisk set,
har jeg kun oplevet begyndelsen.
Jeg har intet empirisk bevis på,
hvor sjovt det er at være gift.
Det skal jeg nok fortælle jer om
i min næste comedy-special.
Men jeg ved det ikke.
Begyndelsen på forholdet er spændende,
fordi den er helt ny.
Man opfører sig begge pænt.
Det er stadig sprudlende.
Man er ikke sikker, om der er
nedarvede mentale sygdomme i familierne.
Det er sjovt.
Og den mest nervepirrende del
af et nyt forhold,
når man er ung,
er, når drengen kommer op i ens lejlighed.
For det er angiveligt optagelsesprøven
for kærester.
Han skal helst sige: "Hvor  hyggeligt.
Jeg vil blive her for evigt."
"Ja, kom nærmere." Det er det, man ønsker.
Man prøver virkelig i 20'erne.
For det er sjovt.
Det er 20'erne. I 30'erne...
I 30'erne banker han på,
man åbner,
står nøgen i et par militærstøvler
og siger:
"Velkommen til bolleværelset."
Billet? Godt.
Men i 20'erne er det er det
et psykologisk spil.
Drengen kommer forbi for første gang,
man prøver at forene
ens mors smukke hjem fra barndommen
med det smukke hjem,
som Pinterest siger, du skal have,
og det faktum, at
du ikke har nogen penge.
Burde jeg købe et tæppe
eller spise aftensmad?
Det er så svært.
Drenge kommer forbi.
Man rydder op,
mere end man nogensinde har gjort.
Det er hårdt,
fordi kvinder faktisk er klamme.
Ingen gider grine af det: "Ikke mig!"
Og ingen mand vil forestille sig det:
"Nej, min kæreste er lækker."
Nå, tror du din kæreste er lækker?
Så kig i midterrummet i hendes bil.
Hun har haft den bil i ti år.
Hvert år kommer der et nyt lag rod.
Du åbner og tænker:
"Den kom med en tidskapsel!" Luk den.
Du åbner den igen,
og hører: "Hjælp!" Der er noget dernede.
Det er
vores lille ulækre hemmelige forråd,
en cd med Now That's What I Call Music.
"Hvis nu de kommer tilbage."
Det er et af de kabler, der kobler
kassetteafspilleren til cd-afspilleren.
Det er neglelak, lidt hashstøv,
en Calgon kropsspray, fordi man hellere
vil lugte som en stripper en af hash.
Det er en læbepomade med Dr Pepper-smag,
som bare ligger der
med en flænge i stiften:
"Fortæl mine børn, jeg sov stille ind."
Det er en iPhone 4-oplader.
Det er McDonald's-servietter.
Det er en pomfrit.
Gang det midterrum op med en million
til hendes lejlighed.
Man gør rent med Swiffer og Brawny.
Det er et vinterlandskab af køkkenruller.
Man propper pis ind under tæpperne.
For der er ingen hylder.
Hvordan laver man dem?
Man flytter rundt på alting,
putter jakker i ovnen. Brænd dem!
Jeg bor i Los Angeles.
Man lægger katten i en kurv, Marbles.
Vi ved ikke, om han synes om katte.
Alting bliver hevet ud og gjort rent.
Man opdager nye rum i lejligheden.
Hvorfor har vandvarmeren sit eget skab?
Man bønfalder sin ulækre bofælle:
"Vil du ikke blive på dit værelse?
Du er så skide klam."
Hun sidder der på en trone
af madpapir fra Wendy's: "Okay!
Men send mig billeder af hans pik.
Luk døren."
Man tænder duftlys,
som var det en katolsk messe.
"Det lugter af skinke!"
Du prøver at gøre det lækkert.
Han åbner døren. Du siger: "Hej!"
Han går ind og siger:
"Fedt sted."
Du tænker: "Fuck dig."
Og det er en kunst,
hvilket tøj, man har på første gang,
en dreng kommer hjem til en om aftenen.
Man vil ikke have det samme på,
som man havde om dagen.
Ikke arbejdstøjet. Man vil ikke have
hverdagstøj på, fordi...
...det er aften.
Tænk, hvis det var slutningen.
Jeg slog hovedet.
Man vil ikke have civilt tøj på.
For der er gået en dag.
Måske svedte man i det.
Men i den anden ende af påklædningsskalaen
vil man heller ikke være totalt sexet
første gang, han kommer på besøg.
Rolig nu. Tag ikke brystvortepynt på.
Nogle kvinder vil sige: "Vent nu."
Jeg er kvinden, der har stået her
og vil stå her igen og fortælle jer,
I må tage det på, I vil.
Det giver ikke mænd lov til at røre jer.
Og et nej er et nej.
Det er ikke til diskussion.
Et nej er et nej.
Det forstår småbørn.
Jeg ved ikke, hvorfor voksne mænd
glemmer det,
men et nej er et nej.
Det handler ikke om det,
men om at være venligsindet
mod den anden.
Viser du dig sådan, siger han:
"Du godeste!"
Blodet går herfra til pikken.
Han spidder sig selv.
Han sagsøger dig, og du har ingen penge.
Vær nu sød, for psykisk tænker han:
"Måske vil hun. Jeg ved det ikke."
Det er frustrerende.
Og det ville være ligesom,
hvis I havde den værste dag,
kom hjem til kæresten og sagde:
"Sikken en dag.
Jeg blev fyret,
og jeg græd foran dem alle sammen,
og jeg spiste pomfritten fra bilen.
Det var sådan en hård dag."
Kæresten siger: "Skatter.
Vil du snakke om det?" Du siger: "Ja."
Han siger: "Der fik jeg dig."
Sådan ville det føles.
Spørgsmålet er: Hvis jeg ikke kan tage
arbejdstøj eller brystvortepynt på,
hvad gør jeg så?
Der er en hel verden af beklædning
mellem aftensmad og sengetid.
Der er en hel tøjkategori,
som kvinder mestrer uden at vide det.
Kategorien hedder
sports-/fritidstøj.
Det er en hel tøjkategori.
Det er en milliardkategori af tøj,
som baserer sig på princippet, at kvinder
ikke altid har tid til at skifte,
når de tager fra kontoret til pilates.
Det er umuligt.
Man må være beredt.
Nogle gange tager man fra spinning
til hjerteoperation,
og man skal se godt ud.
Hvad med fra sengen til sofaen?
Hvad fanden snakker du om?
Hvad er sports-/fritidstøj?
Sportstøj, du ikke vil træne i.
Ikke? Så det er træningstights
med en fartstribe.
Man løber efter snacks.
Nogle gange er det en kompliceret tanktop.
Den er ikke helt støttende.
"Den er rygfri."
Hvad gør man så?
"Man har ingen bh på."
Hvad fanden sagde du lige der?
Jeg har ingen bh på?
Så hvis sportsdelen kommer i spil,
og jeg skal løbe, siger det...
Nej!
Hele livet har de prøvet
at overbevise mig:
"Det er en tanktop med en indbygget bh."
Skrid ad bh til, okay?
Jeg vil have en bh.
Jeg vil have en bh!
Nogle gange har vi en pushup-bh
under tanktoppen
og viser stroppen.
Den skal være sød, ikke beige.
Ingen tænker: "Wow, beige."
Magenta, for det er
ikke så sexet som rød.
Magenta betyder: "Måske skal vi bolle."
Rød betyder: "Vi skal bolle!"
Pushup-bh. Det gør vi for jer,
mine herrer.
I kender intet til, hvad vi gør.
Ingen kvinde ville tage en pushup-bh på,
når hun ligger med influenza.
Ingen tænker: "Jeg elsker,
når mine brystvorter er nær min tunge.
Det er mere sikkert."
Han kan være bekvem.
Man er selv pakket ind,
sidder i en pushup-bh på sofaen
og drikker med en fyr, du dater.
Han har taget sko og skjorte af.
Man bliver kvalt i sine bryster,
mens man ser Hammerslag.
Profilliste.
Man er klædt på, man hygger sig,
måske sover man sammen, måske ikke.
Det, jeg gerne vil snakke om,
den næste morgen,
når han skal afsted.
Det jeg altid har kunnet lide ved mænd...
Der er meget, jeg godt kan lide,
men...
...I tror, vi forbliver
så velplejede,
når I er smuttet.
I skulle bare vide.
De aner ikke, hvad der gemmer sig.
I aner ikke, at under håret,
makeuppen, øjenvipperne,
tanktoppen og bh'erne
i hver eneste kvinde
sidder det bankende hjerte
på en sulten,
udmattet,
irriteret
kvindedrage!
Og hun venter på at slippe fri.
Hun slipper fri hver anden time
med holdninger, sved, urin. Forhåbentlig
tisser I oftere, men alligevel.
Det skal hun. I
må lade hende komme ud.
Og gutten tager den virkelig med ro.
Han siger:
"Godt. Jeg kan ringe til dig senere."
Og dragen råber: "Skrid!
Skrid. Jeg skal lave lort. Skrid!
Jeg skal ind på det toilet,
som jeg deler men en anden kvinde
og lægge en dinosaurpølle,
primært i kummen,
og sende ham et frækt billede."
Hey. "Skrid!"
Det er, som om
drengene ikke tror på mig.
Det er jeg ked af.
I bliver nødt til at stole på mig.
Hvis I ikke tror,
at der er en drage inden i kvinder,
skal jeg nok bevise det. Er I klar?
Der er ingen lynlås.
I skal bevise det.
I morgen, når I går fra kæresten,
og I siger farvel i døren,
skal I gøre følgende.
Se hende dybt i øjnene.
Hun vil bare tænke:
"Du godeste, han er tryllebundet.
Hvor er det her fantastisk."
Lad hende tro det.
Det giver jer tid til det,
I skal se efter i hendes øjne:
En slags blinkhinde.
For dem, der ikke ved det,
er det låget, der holder sand væk.
Se mere Vores Planetpå Netflix, okay?
Det er det, I skal se efter.
Hvis I selv vil se, dragen udfolde sig,
skal I bare forlænge afskeden,
for det vil ske.
Der er intet at gøre.
Bare træk den ud.
"Godt. Jeg har dit nummer, ikke?
Lad mig tjekke det."
Okay, godt. Du har mit nummer. Farvel!"
Man flyver rundt i sin egen lejlighed.
Hvis man går udenfor, bliver man skudt.
Det er ikke Kongshavn.
Man kan ikke...
Det er kun for træningens skyld.
Små pulse, mine damer.
Vi toner og strammer.
Man flyver ud i køkkenet
og lander på bordet.
Man er sulten, så man tager sin klo...
...og spidder en hel stabel Oreos.
Man varmer dem.
Dragekroppen og prutterne er ikke
det eneste, man har holdt på.
Man har også holdt på sin hensigt.
Vi har en modbydelig hang i vores samfund
til at se kvinder som onde og uretfærdige,
når de udtrykker længsel
efter helt normale ting.
Monogami, eneret, et forhold,
en familie, børn. Ikke også?
Vi under at kalde dem desperate,
triste, syge, børnegale.
"Vi har været gift i seks år.
Hun vil allerede have børn!
Jeg er en bollemand!"
Det er meget normalt, at ønske de ting,
og vi ynder at revse kvinder for det.
Så derfor siger vi som kvinder
ikke altid sandheden.
Man tager på første date,
og fyren spørger: "Vil du have børn?"
Og man sige nej,
eller det ved jeg ikke,
selvom man godt ved det,
fordi man ikke vil, hvad?
Skræmme dem væk.
For resten:
Selvom du ikke vil have børn,
er du stadig en kvinde.
Denne her joke handler ikke om dig. Vent.
En anden "for resten".
De herrer,
hvis I spørger en kvinde,
om hun vil have børn, og hun siger ja,
behøver det ikke være med jer.
Det er interessant,
for ens holdning til forhold,
ægteskab eller børn
ændrer sig med alderen.
Nogle piger her er i 20'erne
og tænker: "Det er godt med dig.
Jeg er ligeglad.
Jeg er 20. Jeg bliver sigøjner
og laver smykker af kattesnuder.
Jeg er ligeglad."
Det forstår jeg godt.
Sådan tænkte jeg også engang.
Samfundet fortæller os det igen og igen:
"Hvor gammel er du?" "23."
"Du har lang tid endnu."
Og det har du.
Men ikke så lang tid.
Så...
Det handler om at holde mulighederne åbne.
For jeg bekymrede mig aldrig.
Jeg var ikke for eller imod.
Jeg tænkte, det nok skulle gå.
Da jeg var i 20'erne elskede jeg,
det gør jeg stadig, at optræde og rejse.
Og jeg tænkte, at når man blev 30,
udstedte staten
et hus, en udmærket pæn mand,
et barn, og det var det!
Jeg bekymrede mig aldrig.
Og det er interessant.
Min reaktion på at få børn...
Og jeg ved ikke,
hvor mange jeg vil have.
Jeg vil ikke have en kæmpe familie,
men måske en.
En sej baby. Jeg ved det ikke.
Jeg stod i lufthavnen i 20'erne
og hørte et barn græde.
Og alle kvinderne sagde:
"Du godeste, et barn."
Jeg tænkte: "Du godeste,
sæt dig et andet sted. Fjern det."
Det bekymrede mig ikke.
Det ændrer sig en smule,
kemien, sådan som man tænker på det.
Jeg var i lufthavnen forleden.
Der var et barn.
Og barnet fejlede virkelig.
For den baby
lod et buttet babyben
hænge fra dens tæppe.
Jeg måtte mærke det.
Jeg sagde: "Hvad er det?"
Og så bevægede jeg mig mod moren.
Og inderst inde vidste jeg,
at hun ville lade mig røre benet.
For kvinder frygter ikke andre kvinder.
Når det gælder børn, ikke med hensyn til
forfremmelse eller dating.
Hun ved, jeg ikke er skræmmende
eller ondsindet.
Det er noget, vi kan som kvinder.
Kvinder er ikke skræmmende.
Hvis en kvinde går mod en sent om natten,
går man ikke over på den anden side.
Jo, hvis hun råber: "Lilla flodhest!"
Når man står i en elevator,
og en kvinde stiger på,
tager man ikke fat i tasken
og træder tilbage.
Kvinder er ikke skræmmende
eller uhyggelige.
Det er vigtigt at huske.
Uanset, hvad vi beskyldes for,
og det er ikke så lidt,
såsom at vise alderstegn,
som man jo selv kan styre.
Uanset, hvor meget man tager på,
hvor mange rynker man får,
hvor mange holdninger man har,
uanset, hvad man udvikler sig til,
er kvinder altid velkomne i offentlige
haver og til børnefødselsdage.
Altid. Jeg kunne tage ud på en skole
lige nu
i en sygekittel
med en vaskebjørn i snor...
...og børnene ville sige:
"Sikken en underlig hund."
Fordi kvinder af natur ikke er uhyggelige.
Mænd.
I skal bare skille jeres hår forkert.
Så jeg går hen til babyen,
tørrer sveden af panden,
beroliger mig selv og siger til kvinden:
"Undskyld.
Jeg må klemme din babys ben."
Og hun sagde: "Helt sikkert! Kom så!
Han hedder Charlie."
Hun gav mig hans blodtype, CPR-nummer...
Det er en kunst at klemme et babyben.
Man klemmer faktisk ikke.
Man tager pincetfingrene
lægger dem sådan her
og vibrerer forsigtigt.
Så fedtet kan bølge
så hurtigt, at det ligner en væske,
ganske lig en kolibris vingers blafren.
Sådan her spiller jeg pik.
Det pres, man normalt ville lægge i,
bliver sendt til kindtænderne,
og så bider man sammen.
Når man føler emaljen bryde sammen,
ved man,
at man skal væk derfra.
Så ved man ens maks. sødmekapacitet
er nået,
når man udsætter barnet
for slet skjulte trusler.
"Jeg vil æde dit ben.
Jeg vil bide dig i næsen!"
Og moren var med på den:
"Æd det skide ben!"
"Jeg vil æde benet."
"Bid ham i næsen!"
Alle er med på den, undtagen barnet,
som er den voksne:
"Hvad sker der?"
Babyben.
Nå. Tilbage til den oprindelige historie
om dragen i køkkenet.
Og de moderlige...
Vi behøver ikke begrænse det til kvinder.
Faderlige...
Forældredriften begynder at boble op.
For den blev ikke realiseret.
Man talte ikke om det,
at man måske en dag,
med den rigtige, ville have børn.
Den bobler op. Du sidder der,
spiser Oreos og tænker:
"Baby.
Jeg vil have et barn.
Familie.
Baby.
Hvem er babyen?"
Man ser rundt, og hvem gør 100% af os
til offer for forældredriften?
Vores kæledyr.
"Hvem er babyen?"
Og ens hund tænker:
"Fuck, det er mig!"
Og man tager ham op.
Han får ikke lov til at løbe væk.
Alle fire ben fejes væk, Daniel-san.
Han ryger ned på ryggen, og han tænker:
"Det her er unaturligt!"
Og så begynder du at rokke ham
som en psykopat.
"Hvem er babyen?"
Og hunden skriger: "Jeg bliver søsyg!"
"Sikken en engel.
Vil du have en møsser?"
Hunden ved ikke, det er kys.
Hunden ser bare dine tænder
styre mod dens ansigt.
Denne her tand fortæller ham,
at du er en kødæder.
Mennesker kommer ikke så tæt
på andre menneskers ansigter.
Kun i Ultimate Fighting Championship:
"Jeg vil æde dig!" Og det er præcis...
"Lille baby."
Og hunden tænker: "Sæt mig nu ned."
"Hvem vil kysses på maven?"
"Ikke min pik!"
Man ænser ikke engang,
at han kunne være skræmt.
Man tænker: "Han elsker sin mor."
Elsker han dig?
Prøv at lægge mærke til de cirkusnumre,
han er villig til at lave næste gang
for at slippe væk fra dig. Han tænker:
"Jeg døde en god død!"
Hunden kigger op på dig.
Lukker blusen.
Gemmer sig under noget,
han tror er uigennemtrængeligt
såsom en stol i køkkenet.
"Bag disse fire ben vil jeg føre krig."
Det helt skøre er...
...at ti minutter senere...
...har hunden glemt det.
Han har i det store hele glemt
overgrebet. Han ved følgende.
Han ved, der skete noget skidt.
Han ved, noget skidt vil ske igen.
Og igen, og igen.
Han ved også, at han elsker dig.
Men han strider med sig selv.
For han ved, at den, han elsker,
er den, der vil gøre noget ubehageligt.
Stockholmsyndromet
møder vinterens varsel.
Det her er endnu mere skørt.
Ti minutter senere
har du brug for et skud til.
Din beruselse fortager sig,
og du tænker:
"Jeg skal købe ind, ringe tilbage...
Hvem er babyen?"
Han kan ikke huske det.
Han tænker: "Jeg ved det ikke.
Hvorfor kan jeg ikke huske det?"
Og du kommer tættere på:
"Hvem er babyen?"
"Det ved jeg ikke."
Hunden får flashbacks med tænder,
møssere og mavegnubben.
Det er Westworld for hunde.
"Hvem er babyen?"
"Jeg ved det ikke!
Lad mig være!"
"Hvem er babyen?"
"Jeg ved det ikke, hvem babyen..."
Han ser ned på en tatovering på sin arm,
hvor der står:
"Du er babyen."
Du er babyen.
Jeg skal altså giftes.
En af de skønne ting ved manden,
jeg skal giftes med, er,
at han aldrig har bedt mig
ændre noget ved mig selv.
Det her er et underligt arbejde.
Vi er på et skib.
Jeg fortæller vittigheder.
Det passer ikke sammen.
Han har altid respekteret mit arbejde
og har ikke bedt mig om at blive hjemme,
om ikke at arbejde, ikke at optræde.
Det eneste,
han har bedt mig lade være med,
var for et par uger siden,
vi var på vej i seng,
og jeg kom ud med tøj på.
Han så på mig og sagde:
"Skatter.
Jeg elsker dig.
Vil du ikke lade være med at have
shorts til mænd på i sengen?
Og jeg sagde: "Interessant. Fortsæt."
Han fortsætter:
Jeg elsker dig. Du er smuk.
Det er bare fordi,
jeg ikke er tiltrukket af dig,
og jeg ikke vil have sex med dig,
når du har shorts
til mænd på i sengen."
Og så sagde jeg: "Nå.
Det var planen!
Tak for ringen, røvhul!"
Han sidder bagved og siger:
"Vi boller altså."
Min far er her også,
så det var lidt underligt.
Så en vigtig del af at blive gift er,
at man skal købe en brudekjole.
Og det er endnu en milepæl
i kvinders liv,
hvor kvinder ikke fortæller os,
hvor forfærdeligt det egentlig er.
Vi siger, vi er rigtige piger, feminister,
men ingen siger sandheden
og pigetingene.
Vi lader som om det er rosenrødt.
Jeg har mysli i dåser som en psykopat.
Jeg dyrker yoga. Okay?
Alle store ting i en kvindes liv...
Havde du menstruation?
Nu er du en kvinde.
Ingen veninde siger: "Du får lyst til
at rive dine æggestokke ud,
og du vil hade din krop og græde.
Du får lyst til at spise
en masse chokolade og pjække.
Huden går amok.
Nu er du en kvinde. Kom ind i kampen."
Det siger de ikke.
"Skal du have en baby? Hvor smukt."
"Du vil lave lort i bukserne.
Og så vil samfundet dømme dig,
fordi din krop ikke er den samme."
"Skal du have en bryllupskjole?
Hvor magisk.
Så magisk. Man går ind.
Det er så magisk.
Din mor siger ikke,
at du ser træt ud.
Du har tabt dig så meget,
at kjolerne falder af dig.
En modeljæger går forbi og siger:
'Hun er for smuk til catwalken.'
Du står der.
Dine bedste venner er der,
og ingen af dem er jaloux.
Og en due bringer et stykke silke,
og det..."
Nej. Man står i en bryllupsbutik
i det vestlige Hollywood
med din mor der spørger om,
hvordan FaceTime fungerer.
"Bare brug knappen!
Spørg en i nærheden!"
Og en russisk syerske under dig siger:
"Dine hofter er for brede
til udskæringen."
Så spiser du Chick-fil-A.
Sådan er det at købe brudekjole.
Jeg prøvede brudekjoler og tænkte,
jeg skulle have en stor prinsessekjole,
da det er min chance for at gå i sådan en.
Jeg tog den på, gik ud...
...og indså,
at hvis man har sådan en kjole på,
hvis man kan få sådan en kjole
ud af bryllupsdagen,
så ligner man en galning.
Af dybt foruroligende
psykologiske årsager
tænker man: "Jeg er en smuk prinsesse."
Nej, du er Gaby, der arbejder
i HR-afdelingen. Du er ikke...
"Nej, jeg er en smuk prinsesse."
Og alle brudepigerne skal give dig ret:
"Ja, den smukkeste af dem alle."
"Jeg er en ballerinaprinsesse,
for jeg har dansesko på.
For jeg er fars ballerina.
Jeg er en smuk prinsesse.
Giv mig Snehvides hjerte på et fad."
Jeg prøver alle mulige forskellige kjoler.
Der sker noget underligt ved kvinder,
når de prøver
mere end tre stykker beklædning.
Der er ikke et fjerde.
Man græder bare.
Der sker noget, når glødende hvidt lys
rammer fedtcellerne,
som får dem til at formere sig.
Gør I nogensinde det her,
hvor I prøver at springe fedtet væk?
I får bare et mærke
og kan ikke gå i shorts.
Jeg blev ked af det og begik samme fejl
som alle andre kvinder.
Jeg blev sur over noget på min krop,
jeg ikke styrer.
Enhver pige har noget,
som hun hader ved sig selv,
som er umuligt at ændre.
Jeg kan ikke lide, hvor høj jeg er.
Ikke at jeg er høj.
Jeg ville gerne være højere.
I jeres øjne er jeg høj, fordi jeg er
så stor på dit tv og på scenen.
Men jeg er 1,65 m,
og jeg hader det.
Det er ikke kort nok til: "Du godeste.
Køber du børnetøj? Du er så fiks."
Nej.
Og det er ikke højt nok til,
at folk tror, jeg er naturligt atletisk.
Jeg er bare de gennemsnitlige
1,65 m
og medlem af proletariatet,
som marcherer efter en størrelse 37.
Det er bare...
Man kan aldrig sige det, man ikke kan lide
ved sig selv til kvinder.
Jeg ville så gerne have dit hård
og dit næb. Jeg elsker dine fjer.
Så jeg sidder der
og udvælger min brudekjole,
og jeg var sur.
Den følelse vil man ikke forbinde
med sit bryllup.
Jeg begyndte at blive trist,
og når jeg bliver ked af noget,
relaterer jeg det til
alt andet i mit liv.
Og det går i ring.
"Det handler ikke om kjolen,
men hvordan jeg har det med kjolen,
hvordan jeg har det med mig, mit ægteskab,
og min hund skal bo i skoven!"
Det bliver bare ved.
Jeg blev irriteret på min krop, fordi den
ikke passede i den kjole, jeg ville have.
Jeg stoppede op og tænkte:
"Hvis jeg har det sådan,
må der være andre kvinder som mig."
Det her siger jeg, fordi jeg ville ønske,
jeg havde givet mig selv en peptalk.
Her er sandheden:
Piger, jeres kroppe er perfekte,
og normale,
og funktionelle, og smukke.
Der er altid en pige med et horn
og siger: "Hvad med mig?"
Ikke dig!
Skær det af.
Lad mig nu være.
Men vi er blevet hjernevaskede til
at stræbe efter Instagram og Photoshop
som eksemplet på skønhed.
Og nogle piger ser sådan ud. Fuck dem.
Det gør de. Der vil altid være noget,
man ikke kan lide.
Vi må ikke bebrejde os selv
for noget helt normalt.
"Jeg har appelsinhud.
Hvad hvis han ikke vil have sex,
fordi jeg har appelsinhud?"
100% af kvinder har en form
for appelsinhud.
Hvis han ikke vil bolle dig
på grund af det,
bliver han nødt til at bolle fyre.
Det er den eneste udvej,
inden robotterne kommer.
Og desuden vil han ikke have den samtale.
Det er ikke tiltrækkende for en fyr,
at du igen og igen taler om,
at du hader noget.
"Jeg viste dig min appelsinhud.
Se. Jeg kan lave ansigter med det."
Han vil gerne have følgende samtale.
"Lad mig spørge dig:
Vil du fortsat trække vejret
under samleje?"
Du siger: "Ja, det var planen."
Han siger: "Så er det fint.
Det holder i retten.
Fandt jeg ud af."
"Men jeg har... og deller,
og mine arme...
Og jeg har strækmærker
efter at have lavet et barn!"
Og jeg vil ikke være den, der siger:
"Alle kvinder er perfekte."
Måske er du ikke perfekt.
Jeg vil ikke bedømme,
om du er det eller ej.
Men det er dig, der bestemmer,
hvor meget du elsker din krop.
Fuck alle andre.
Lad være med at bolle dem, men...
Hvis det føles godt....
Det gør det nok ikke.
Det er dig, der bestemmer.
For ved du hvad?
Ham, du elsker, lægger nok ikke engang
mærke til det, du hader.
Det gør de fleste ikke.
Mænd gør ikke.
En fyr lægger ikke mærke til meget.
De er ikke så observante.
40% af mænd kan kun se tre farver.
40% af mændene her ved ikke,
at det er rød.
Bemærk, det er en hul latter.
40% af mændene sagde: "Ha... Pis.
Siri, hvad er rød?"
Og måske har du den perfekte krop
eller en ikke så god krop.
Jeg kan ikke se under presenningen.
Måske har du smadret hele området
med en dårlig voksbehandling.
Men jeg ved at uanset,
hvad du har som kvinde,
uanset, hvordan din krop ser ud,
hvor slem, du tror, dem er,
blegner det i forhold til
100% af
testikler!
Hvad er det?
Hvad fanden er det?
Hvorfor bliver det ikke taget op
i Præsidentens åbningstale?
Hvorfor er...
Mine lår må ikke røre hinanden,
men du har to døde fugleunger hængende.
Flagermus, der hænger.
Nogle gange så lavt,
at de er i toiletvandet.
De hænger.
Hver eneste fyr her grinder, smiler
eller undgår øjenkontakt.
For mænd har aldrig sat spørgsmålstegn
ved deres kroppe.
Fyre tænker: "Hvorfor ville du ikke
have det her i ansigtet?"
Hvis vi skal komme videre som kvinder,
må vi beslutte os for ikke at skamme os
over vores naturlige kroppe.
Og bare så I ved det, de herrer.
Vi tolererer det,
men vi fantaserer ikke om det.
Sådan er det,
så vi sætter ikke spørgsmålstegn ved det.
Ingen ung kvinde har sagt:
"Her er er Backstreet Boys,
her er NSYNC,
og her er et klokkeværk!" Ingen!
Det er grimt, og det er traumatiserende.
For vi gør en
dyd ud af vores udseende.
Vi sidder i sengen og venter på jer
hver aften, og I kommer ud
fra badeværelset nøgen.
Og I ser på os, og vi ser på jer
og tænker: "Der er den."
"Hvem er babyen?"
Mange tak, fordi I kom her til aften.
Hav det godt. Tak.
Tekster af: Christian Barkholt Muller